# Day of the week #

*	 مطورو الإضافة: Abdel, Noelia.
*	 تحميل [الإصدار النهائي][1]
*	 تحميل [الإصدار التجريبي][2]

تتيح لك هذه الإضافةُ البرمجيةُ معرفةَ اليومِ المتعلقِ بتاريخٍ معين.

إنها تُضيفُ قائمةً داخل قائمة التفضيلات إسمُها "يوم الأسبوع", متكونة من
العناصر التالية :


*	الأولى أِسمُها "البحث عن يوم", تُمَكِّنُكم من فتح صندوق حِوار مُتَكَوِّنْ من العناصر افثلاثة  التالية :
	*	قائمةٌ لِتَحديد التاريخ الذي تبحثون عن اليوم الخاص به;
	*	زِرٌّ "OK" يُمَكِّنكم من عرض اليوم المناسب للتاريخ المختار;
	*	زِرٌّ لإلغاْ العمليةِ و غلْقِ الحِوار.
*	الثانيةُ إسمُها "إعدادات الإضافة البرمجية dayOfTheWeek" تُمَكِّنكم من عرض الخيارات التالية :
	*	تمكين قارِء الشاشة من إستعمال محدِد التاريخ;
	*	مستوى تسميةِ حقول التاريخ, يفتح لكم الخيارات التالية :
		*	طويلة (للتسميات الطويلة);
		*	قصيرة (للتسميات القصيرة);
		*	منعدمة (لعدم تسميةِ حقول التاريخ)".
	*	تمكينُ معرفة الحقل الحالي فقط عند الإنتقال العمودي;
	*	زِرٌّ "OK" لحفظ الإعدادات;
	*	زِرٌّ لإلغاء التغييرات.


## ملاحظات ##

*	 يمكنكم إغلاقُ هذه الحوارات بالضغط على زر escape.
*	 يمكنكم تعيينُ مفتاح اختصار لفتح حِوارات الإضافة بالذهاب إلى مُحاورةِ
   "تخصيص اختصارات NVDA" و اختيار الفئة "يوم الأسبوع".

## Changes for 5.0 ##

*	 Added the compatibility of the add-on with wxPython 4.0 and Python3;
*	 Fixed a bug with add-on paths that contain non-ASCII characters.

## مستجدات الإصدار 4.0 ##

*	 يُمكِن للإضافة الآن أن تتعرفَ على جميع التنسيقات المتعلقة بالتاريخ التي
   قد يختارُها المستخدم;
*	 إضافةُ التوافق الخَلفي للإضافة البرمجية مع إصدارات NVDA التي سبقَت 2016.4
   التي شملت وحدة gui.guiHelper.

## مستجدات الإصدار 3.1 ##

*	 العودةُ إلى التنسيق السابق للتاريخ لأنهُ يُتيح إستخدام عدَدٍ أكبر من
   اللُغات;
*	 تحسينُ استعمال محدِّدِ التاريخ مع قارء الشاشة و ذلك بمنح إمكانية التعرف
   بشكلٍ جيد على كلٍ من الحقول : "يوم", "شهر" و "سنة" و مُحتوياتِها;
*	 إضافةُ تِقنِيَّةٍ لِدمجِ اللغة الجيورجية حتى تتعرفَ بشكلٍ جيد على أيام
   الأسبوع;
*	 إضافةُ صندوق إعدادات لتشغيل أو تعطيل إمكانيةِ استعمال مُحَدِّد التاريخ
   لمستعملي قارء الشاشة;
*	 نقلُ قائمةِ الإضافةِ البمجيةِ من "أدوات" إلى "تفضيلات";
*	 تغييرُ الفِءَةِ التي تنتمي إلَيها الإضافةُ البرمجيةُ إلى : "يوم الإسبوع".

## مستجدات الإصدار 2.0 ##

*	 إضافةُ إستعمال وحدةِ : "gui.guiHelper" و ذلك لضمان المظهر الصحيح لصناديق
   الإختيارات التي تقترحُها الإضافةُ البرمجية;
*	 إضافةُ ترخيص GPL للإضافةِ البرمجية;
*	 لقد عُرِضت أيام الأسبوع لِلترجمة و ذلك لِتُقرأَ بشكلٍ جيدْ مع اللغات
   المستعملة;
*	 تغييرُ تنسيقِ التاريخ و ذلك لتجنب الأخطاء المتعلقة بالترميز.

## مستجدات الإصدار 1.0 ##

*	 إصدار أولي

[[!tag dev stable]]

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=dw

[2]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=dw-dev
