# Ден от седмицата (Day of the week)

- Автори: Abdel, Noelia.

Тази добавка ви позволява да намерите деня от седмицата, съответстващ на
посочена от вас дата.

It adds a submenu in the NVDA Tools menu named "Day of the week", containing 2 items:

- Първият с етикет "Търсене на ден", отваря диалогов прозорец, съдържащ три
  контроли:

  - Списък за посочване или въвеждане на датата.
  - Бутон с етикет "OK", който извежда диалогов прозорец с името на деня
    от седмицата.
  - Бутон с етикет "Затвори", с който да затворите прозореца.

- The second one named "dayOfTheWeek add-on settings" opens the parameters of the add-on to specify whether you want to report labels for date fields or not, it is composed of the following elements:

  - Включи достъпността на селектора за дата.

  - Ниво на известяване за етикетите с три възможности за избор:

    - Дълго (това е изборът по подразбиране).
    - Късо (за по-кратки съобщения).
    - Изключено (за изключване на съобщаването на етикетите).

  - Включи съобщенията само за стойността на полето за текущата дата при
    вертикално придвижване.

  - Бутон с етикет "OK" за запазване на настройките.

  - Бутон с етикет "Отказ" за отказ от промените и затваряне на диалоговия
    прозорец.

## Забележки

- Можете да затворите тези прозорци и като просто натиснете клавиша Escape.
- Можете да назначите клавишни комбинации за извикване на тези диалогови
  прозорци, като от менюто на NVDA -> Настройки -> Жестове на въвеждане
  отворите прозореца "Жестове на въвеждане" и от дървовидната структура
  разгънете категорията "Ден от седмицата".
- Ако използвате NVDA 2018.2 или по-нова версия, ще намерите само един
  елемент в менюто "Инструменти" – този за търсене на ден, а настройките за
  добавката ще бъдат в панела за настройки на NVDA.

## Съвместимост

- Тази добавка е съвместима с версиите на NVDA в диапазона от 2019.3 и
  по-нови.

## Changes for 20240326.0.0

- Updated compatibility for nvda-2024.1.;
- Deleted download link from readme, the download link for future updates
  will now only be available from the add-on store.

## Промени във версия 20231229.0.0

- Добавена е обратно съвместима имплементация за поддръжка на режим на реч
  при поискване, което скоро ще бъде налично в NVDA 2024.1.

## Промени във версия 20231015.0.0

- Поправена е грешка, проявяваща се при навигация със стрелка нагоре от
  инструмента за избор на дата в най-новите версии на NVDA.

## Промени във версия 20230728.0.0

- Приложени са правилата flake8 и mypy към кода;
- Променена е минималната поддържана версия на NVDA на 2019.3, за да се
  поддържат анотации, въведени в Python 3.

## Промени във версия 20230508.0.0 and beyond

- Променени са номера на версията, минималната версия на NVDA и връзката за
  изтегляне според конвенциите/изискванията на магазина.
- auto-update-translations - to automatically update translations from NVDA's translation system.
- release-on-tag..yaml: to build and publish the addon as soon as a new tag is pushed;
- manual-release.yaml: to build and release new versions of the add-on manually.
- Updated translations.

## Промени във версия 19.02

- Променено е номерирането на версията – сега тя се формира във формата
  ГГ.ММ (годината в 2 цифри, последвана от точка, последвана от номера на
  месеца с 2 цифри).

## Промени във версия 6.0

- Настройките за добавката са добавени към панела с настройките на NVDA за
  NVDA 2018.2 и по-нови версии.
- Командата за търсене на ден е преместена в меню "Инструменти".

## Промени във версия 5.0

- Добавена е съвместимост на добавката с wxPython 4.0 и Python3;
- Отстранена е грешка с пътища за добавката, съдържащи символи, които не са
  ASCII.
- Added the backward compatibility of the add-on with the NVDA versions that preceded 2018.2, which included the settings panel.

## Промени във версия 4.0

- Добавката вече е в състояние да разпознава всички регионални формати за
  дата, които потребителят може да избере;
- Добавена е обратна съвместимост на добавката с версиите на NVDA,
  предшестващи версия 2016.4, която включва модула gui.guiHelper.

## Промени във версия 3.1

- Връщане към използването на стария формат за деня от седмицата, защото
  позволява разпознаването на повече езици;
- Подобрена е достъпността на селектора за дата чрез разпознаване на трите
  полета: "Ден(", "Месец" и "Година" и техните съответни стойности;

## Промени във версия 2.0

- Използван е модулът gui.guiHelper с цел по-коректно визуализиране на
  диалоговия прозорец, запитващ за дата.
- Добавен е GPL лиценза към добавката.
- Дните от седмицата са преведени, така че добавката да работи правилно на
  различните езици;
- Променен е форматът за датите с цел избягване грешки в кодирането.
- Moved the add-on submenu from "Tools" to "Preferences";
- Changed the add-on category to "Day of the week".

## Промени във версия 1.0

- Първоначално издание.
- Added the GPL license to the addon;
- Days of the week have been translated, so that the add-on works properly in the different languages;
- Changed the day format to avoid encoding errors.

## Changes for 1.0

- Initial version.
