# День недели #

* Авторы: Abdel, Noelia.
* загрузить [стабильную версию][1]
* загрузить [разрабатываемую версию][2]

Это дополнение позволяет определить день недели, соответствующий указанной дате.

Оно добавляет подменю "день недели" в подменю NVDA "Сервис", содержащий 2 пункта:

* Первый из них, "Поиск дня", открывает диалог, состоящий из 3 элементов управления:

    * Список для выбора или ввода нужной вам даты;
    * Кнопка "OK", которая отобразит сообщение с именем дня;
    * Кнопка "Cancel", чтобы закрыть этот диалог.

* Второй, "Сконфигурировать дополнения DayOfTheWeek", открывает параметры дополнения, чтобы указать, хотите ли вы отображать метки для полей даты или нет, он состоит из следующих элементов:

    * Включить специальные возможности для выбора даты;
    * Уровень объявлений меток, в котором у вас будет 3 варианта выбора:

        * Полно (это выбор по умолчанию);
        * Кратко (для коротких объявлений);
        * Отключено (чтобы отключить объявления меток).

    * Включить объявление только текущего значения поля даты при перемещении по вертикали;
    * Кнопка "OK" для сохранения вашей конфигурации;
    * Кнопка "Cancel" для отмены и закрытия этого диалога.

## Примечания ##

* Вы также можете закрыть эти диалоги, просто нажав клавишу Escape;
* Вы можете назначить горячие клавиши для открытия этих диалогов в разделе "Жесты ввода", перейдя в раздел "День недели";
* Если вы используете NVDA 2018.2 или выше, в меню сервиса вы найдете только один пункт для поиска нужного дня, дополнительные настройки будут находиться на панели настроек NVDA.

## Совместимость ##

* Это дополнение совместимо с версиями NVDA, начиная с 2019.3 и выше.

## Изменения для 20231015.0.0 ##

* Исправлена ошибка, обнаруженная при навигации со стрелкой вверх в окне выбора даты в последних версиях NVDA.

## Изменения для 20230728.0.0 ##

* Применены правила к коду flake8 и mypy;
* Изменена минимальная поддерживаемая версия NVDA на 2019.3 для поддержки аннотаций, введенных в Python 3.

## Изменения для 20230607.0.0 ##

* Добавлены следующие рабочие процессы:
 * auto-update-translations -для автоматического обновления переводов из системы перевода NVDA.
 * release-on-tag..yaml: создать и опубликовать аддон, как только нажат новый тег;
 * manual-release.yaml: Чтобы создать и выпустить новые версии дополнения вручную.
* Обновлены переводы.

## Изменения в версии 20230508.0.0 и позже ##

* • Изменен номер версии, минимальная версия NVDA и ссылка для скачивания в соответствии с соглашениями/требованиями магазина.

## Изменения для 19.02 ##

* Изменена нумерация версий с использованием YY.MM (Год из 2 цифр, за которым следует точка, за которой следует месяц из 2 цифр);
* Добавлена совместимость с новым форматом управления версиями дополнения, появившимся после nvda 2019.1.

## Изменения для 6.0 ##

* добавлены настройки дополнения на панель настроек NVDA для NVDA 2018.2 и выше;
* Пункт меню поиска дня перемещён в меню сервис;
* Добавлена обратная совместимость дополнения с версиями NVDA, предшествовавшими 2018.2, которые включали панель настроек.

## Изменения для 5.0 ##

* Добавлена совместимость дополнения с wxPython 4.0 и Python3;
* Исправлена ошибка с путями дополнения, которые содержат не-ASCII символы.

## Изменения для 4.0 ##

* Теперь дополнение способна распознавать все региональные форматы дат, которые может выбрать пользователь;
* Добавлена обратная совместимость дополнения с версиями NVDA, предшествовавшими 2016.4, которые включали модуль gui.guiHelper.

## Изменения для 3.1 ##

* Возвращён предыдущий формат дня недели, поскольку он позволяет распознавать большее количество языков;
* Улучшена доступность выбора даты благодаря распознаванию 3-х полей 'День', 'Месяц' и 'Год' и их соответствующих значений;
* Добавлена методика интеграции грузинского языка для распознавания дней недели;
* Добавлен диалог настройки для включения или отключения доступности выбора даты;
* Подменю Дополнения перенесено из "Сервис" в "Настройки";
* Изменена категория дополнения на "День недели".

## Изменения для 2.0 ##

* Использован модуль gui.guiHelper, чтобы обеспечить правильное отображение диалога с запросом о дате;
* Для дополнения Добавлено лицензия GPL;
* Дни недели были переведены, так что дополнение работает правильно в разных языках;
* Изменился формат дня, чтобы избежать ошибок кодировки.

## Изменения для 1.0 ##

* Первая версия.

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=dayOfTheWeek

[2]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=dayOfTheWeek
