# Day of the week

- Автори: Abdel, Noelia.

Цей додаток дозволяє дізнатися, який день тижня відповідає вказаній даті.

Він додає до підменю «Інструменти» NVDA розділ «День тижня»,який містить два
пункти:

- Перший називається «Пошук дня» і складається з трьох елементів:

  - набору списків для введення чи вибору дати;
  - Кнопки «Гаразд», після натискання якої відображається день, на який
    припадає дата;
  - кнопки «Скасувати», яка закриває цей діалог.

- Другий пункт із назвою «Налаштування додатка» відкриває можливість
  змінювати його параметри, такі, як вимову дати під час її вибору, і
  складається з таких елементів:

  - Увімкнути доступний інструмент вибору дати;

  - Рівень інформативності, який складається із трьох варіантів:

    - Детальний (вибраний типово);
    - Короткий (стисла інформативність);
    - Вимкнено (вимикає читання додаткових підказок).

  - Читати вміст лише поточного поля під час переміщення вертикальними
    стрілками;

  - Кнопку «Гаразд» для збереження налаштувань;

  - Кнопку «Скасувати» для скасування змін і закриття цього діалогу.

## Примітки

- Ви можете закривати ці діалоги клавішею ескейп;
- Ви можете призначити команди для відкриття цих діалогів у розділі «Жести
  вводу», у категорії «День тижня»;
- Починаючи із NVDA версії 2018.2, у підменю «Інструменти» є лише пункт, за
  допомогою якого можна знайти бажаний день, тоді як його налаштування
  переміщені у відповідний розділ панелі налаштувань NVDA.

## Сумісність

- Цей додаток сумісний із NVDA, починаючи з версії 2019.3 та пізнішими.

## Changes for 20240326.0.0

- Updated compatibility for nvda-2024.1.;
- Deleted download link from readme, the download link for future updates
  will now only be available from the add-on store.

## Changes for 20231229.0.0

- Added a backward compatible implementation to support speak on demand
  mode, which will soon be available with nvda-2024.1.

## Зміни у версії 20231015.0.0

- Виправлено помилку, виявлену під час навігації стрілкою вгору у вікні
  вибору дати в останніх версіях NVDA.

## Зміни у версії 20230728.0.0

- До коду застосовано правила flake8 і mypy;
- Змінено мінімальну підтримувану версію NVDA до 2019.3 для підтримки
  анотацій, введених у Python 3.

## Зміни у версії 20230508.0.0 і пізніших

- Changed version number, minimum NVDA version and download link according
  to store conventions/requirements.
- auto-update-translations - to automatically update translations from NVDA's translation system.
- release-on-tag..yaml: to build and publish the addon as soon as a new tag is pushed;
- manual-release.yaml: to build and release new versions of the add-on manually.
- Updated translations.

## Зміни у версії 19.02

- Для нумерації версій тепер використовується РР.ММ (дві цифри — рік, далі
  крапка, після якої йдуть дві цифри місяця);

## Зміни у версії 6.0

- налаштування додатка додано на панель налаштувань NVDA, починаючи з версії
  2018.2;
- Пункт для пошуку дня переміщено у підменю «Інструменти»;

## Зміни у версії 5.0

- Додано сумісність додатка з wxPython 4.0 і Python3;
- Виправлено помилку в шляхах до додатка, які містять символи, що не
  належать до ASCII.
- Added the backward compatibility of the add-on with the NVDA versions that preceded 2018.2, which included the settings panel.

## Зміни у версії 4.0

- Тепер додаток може розпізнавати всі регіональні формати дати, які
  користувач може вибрати;
- Додано зворотну сумісність додатка з версіями NVDA, що передували 2016.4,
  що включала модуль gui.guiHelper.

## Зміни у версії 3.1

- Повернення до попереднього формату днів тижня, оскільки це дозволяє
  розпізнавати більшу кількість мов;
- Поліпшено доступність інструмента вибору дати за допомогою полів «День»,
  «Місяць» і «Рік» з можливістю вибирати відповідні їм значення;

## Зміни у версії 2.0

- Використовується модуль gui.guiHelper, щоб забезпечити правильність появи
  діалогового вікна із запитом дати;
- До додатка додано ліцензію GPL;
- Дні тижня перекладено, щоб додаток належно працював різними мовами;
- Змінено формат дня, щоб уникнути помилок кодування.
- Moved the add-on submenu from "Tools" to "Preferences";
- Changed the add-on category to "Day of the week".

## Зміни у версії 1.0

- Перша версія.
- Added the GPL license to the addon;
- Days of the week have been translated, so that the add-on works properly in the different languages;
- Changed the day format to avoid encoding errors.

## Changes for 1.0

- Initial version.
